TESTE DE SOFTWARE

    Conceitos: O teste de software é uma parte crucial do desenvolvimento de um software, ele irá testar e verificar se o software consegue entregar corretamente tudo o que ele propõe.

    Quando falhas ocorrem: Softwares que não funcionam corretamente, podem levar a muitos problemas como prejuízos financeiros, perda de reputação, risco em relação a integridade 
física das pessoas, multas contratuais, entre outras.

    Porque falhas ocorrem: Todos os softwares, desde a especificação e requerimentos até a documentação geral, são escritos por pessoas, e as pessoas são
propensas a cometer erros, independentemente de suas experiências e qualificações.

    Podemos listar outros itens como: Pressão do tempo de entrega: acaba com que as atividades sejam feitas e entregues sem o devido cuidado, falhas de comunicação e falta de 
requisitos ou mudanças, pessoas com pouco ou sem treinamento em suas funções, processo de desenvolvimento imaturo

    Diferença entre erro, defeito e falha:

    Erro: Um erro (error) é a diferença entre um resultado obtido e um resultado esperado, podendo gerar um defeito.
    Defeito: Um defeito (fault) é a manifestação de um erro e pode acarretar uma falha.
    Falha: Uma falha (failure) é quando um software não cumpre seu objetivo.


TESTE ESTÁTICO

    O teste estático trabalha diretamente com o código do software e tem como objetivo principal identificar erros de programação como erros de sintaxe, falhas de segurança.
    Esse teste auxilia gestores de TI a identificar todas as linhas de código que foram mal escritas durante a criação do software.


TESTE DINÂMICO

    O teste dinâmico trabalha com a análise estática do software, principalmente com as informações que são inseridas nas rotinas de entradas e saída de dados.
    Além disso, ele verifica itens como o tempo de resposta, a performance da aplicação, a capacidade do software se adaptar a diferentes ambientes e o comportamento funcional.


CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO

    Os critérios de aceitação são as condições que um produto de software deve atender para ser aceito por um usuário, cliente ou outro sistema.


ARTEFATOS DE TESTES

    Artefatos de teste são simplesmente parte integrante do teste de software. Geralmente, são conjuntos de documentos que o testador do projeto de software obtém durante o 
STLC (Ciclo de Vida do Teste de Software). 
    Artefatos de teste são subprodutos gerados ou criados durante a execução de testes de software.
    Esses artefatos de teste gerados são então compartilhados com clientes e equipe de teste ou gerentes de equipe, líderes de equipe, partes interessadas associadas ao projeto e 
também com membros de outra equipe.